L'anniversaire de votre Mère
et toutes ces célébrations
ont une signification très profonde
car lors de telles occasions des vibrations
spéciales se répandent dans l'atmosphère.
Quand tous les êtres célestes,
les personnalités éternelles,
les Dieux et les Déesses chantent leur louange,
c'est ainsi que toute l'atmosphère
se retrouve emplie de joie et de bonheur.
Les êtres humains expriment
alors aussi leur gratitude.
Cette expression de gratitude et d'amour
s'exprime de différentes manières
dans des pays différents
mais sa substance reste la même
et juste la forme change.
Cette substance est semblable
à un océan qui se dirige
continuellement vers les rivages
et les vagues qui touchent ces rivages
sont à nouveau rejetées en arrière,
et ainsi une jolie séquence est formée.
Il s'agit d'une chose si spontanée et si belle
qui crée une toile si magnifique dans l'atmosphère.
Quand toutes ces vagues tissent
en se rassemblant la toile de l'amour,
elles apaisent les êtres humains,
elles les enchantent,
et l'ensemble apporte la félicité.
En de telles occasions, une sorte spéciale
de sentiments se développe
que nous ne pouvons
exprimer avec des mots,
donc son expression pourrait se faire
sous n'importe quelle forme.
Mais le principal est cette expression.
Dieu S'est exprimé Lui-même par la Création,
en créant cette Création.
Et de son côté la Création
doit Lui exprimer sa gratitude
en Le glorifiant, et ce jeu
doit se poursuivre éternellement.
C'est le jeu le plus beau.
Ceux qui s'investissent dans ce jeu,
mènent une vie éternelle.
Cette vie est sans fin, ne se rompt jamais
et lie tout l'univers à cette magnifique musique.
Aujourd'hui spécialement J'ai à parler
à ceux qui se sentent faibles
pour suivre Sahaja Yoga,
ceux qui perdent vite patience,
ceux qui manquent de force,
ceux qui sont effrayés de se mettre
sérieusement à Sahaja Yoga.
Il est très important
que cette attitude versatile
doive être clairement décelée,
de voir pourquoi nous sommes instables.
La plupart du temps, il se peut
que ce soit l'ego qui vous empêche
de faire quelque chose de très, très important.
L' inconstance nous vient de différentes
façons et, comme dit, l'une est l'ego.
Une personne inconstante peut être
effrayée par son propre ego
et il peut arrêter Sahaja Yoga après
être allé jusqu'à un certain point
car l'ego peut alors lui souffler :
" Si tu avances encore un peu,
il y a là un tunnel
où tu ne peux pas entrer.
Tu ne devrais pas aller plus loin.
C'est très dangereux. "
Ou cela pourrait être gâché par votre paresse.
Je sens que la paresse
est la malédiction de ce pays.
C'est aussi la malédiction de Sahaja Yoga.
Je ne sais pas s'il s'agit d'une malédiction
du monde occidental
mais la paresse est quelque
chose de comparable à un démon
qui peut vous tenir très fort englué
dans vos propres positions et ne vous
permet pas de vous en dégager.
Par exemple vous vous levez le matin
et pensez : " Oh, tout va bien.
Pourquoi faut-il se lever tôt le matin ?
Ce n'est pas nécessaire de méditer.
Je le ferai demain. " Ou bien
vous commencez à penser :
Je peux le faire dans un
mois, ça n'a pas d'importance.
Mataji est ici, tout va bien se passer. "
Mais vous devez savoir qu'il y a
tellement d'imperfections en vous
et, si vous ne méditez pas, sérieusement,
prenez-le comme une chose sérieuse,
vous pourriez rester tellement en arrière
que vous pourriez être abandonnés.
Après être entré dans Sahaja Yoga,
la méditation est très importante.
Vous avez dormi sans cesse toute votre vie.
Dormir n'est pas si important.
Aujourd'hui vous devez Me promettre
qu'à partir de demain
vous allez tous vous lever tôt le matin et méditer.
J'ai suggéré que, si vous preniez votre bain
le matin, ce serait mieux
car ainsi vous ne seriez plus
dans un état endormi.
La paresse est une chose si sournoise
que vous ne la voyez pas.
Elle explique tout. Si vous dites :
" Je suis malade ",
elle dira : " Oh, tu es si malade,
tu devrais aller à l'hôpital. "
Si vous dites : " Je suis fatigué ",
elle dira : " Tu es extrêmement fatigué. "
Pourquoi seriez-vous si fatigué ? Ce n'est
rien d'autre que votre paresse qui vous le dit :
Tu es extrêmement fatigué, tu ferais
mieux de ne pas méditer maintenant,
tu es extrêmement fatigué. Ce serait
mieux de te reposer, c'est important.
La paresse est pire que le super ego et l'ego.
C'est une sorte d'inertie
qui vous attire vers le bas
et cette inertie vous devez réellement
la rejeter et en sortir.
Car elle explique tout et vous aimez ça,
parce qu'elle vous procure un peu de confort
et vous désirez compter sur votre paresse.
Mais Krishna a dit dans la Gita
que la paresse est la pire des choses
qui peut arriver aux êtres humains.
S'ils deviennent paresseux,
s'ils acceptent la paresse,
ils trouveront toutes les explications,
toutes les excuses pour être paresseux.
Il appelle cela alasya, c'est
la pire des maladies selon Lui
pour tout aspirant à la vie spirituelle.
Vous pourriez penser :
" Vous voyez, je ne suis pas bien maintenant "
ou autre, la paresse peut
vous donner n'importe quelles idées.
Comme Je n'ai pas cette particularité,
Je ne sais pas quelles idées elle vous donne.
Mais cela peut vous donner toute sorte
d'idée qui serait très, très attirante pour vous
car elle sait comment plaire à votre ego.
La paresse est quelque chose
d'auto-satisfaisant,
qui gonfle votre ego,
et cela vous fait ressentir que :
" Oh, tu es
très fatigué. " De quoi êtes-vous fatigué ?
Vous êtes tous jeunes,
pourquoi seriez-vous fatigués ?
Vous vous sentez fatigués si vite,
ce n'est
que votre M. Paresse qui dit : "Tu es fatigué !"
Etonnament après vous être senti fatigués,
vous allez encore courir trois kilomètres.
Alors pourquoi la paresse agit-elle
si négativement sur Sahaja Yoga ?
Pourquoi la paresse travaille-t-elle
autant contre Sahaja Yoga ?
La raison en est que nous ne sommes
pas encore identifiés à notre bien-être.
Nous ne pensons pas que : " Nous devons
être meilleurs, nous devons nous améliorer,
nous devons aller plus loin, il y
a un énorme fossé à surmonter. "
Nous ne sommes pas identifiés à nos progrès.
Supposons que Je vous dise qu'en Angleterre,
si chaque matin vous courez durant trois
kilomètres, vous obtiendrez un prix de beauté,
99,9 % des gens, des femmes
de ce pays, iront courir tôt le matin.
Supposons que quelqu'un dise aux hommes que :
Vous serez M. Univers si vous courez
dix kilomètres chaque jour le matin ,
il y aura, Je ne sais pas, 99,999 %
d'hommes qui pourront aller courir,
parce que nous sommes
identifiés à ce genre de compétition
qui est très matérialiste, sans valeur.
Même quand vous abandonnerez une
compétition, vous tombez dans une autre
où chacun rivalise de paresse avec l'autre.
Ils se lèveront le matin, regarderont autour d'eux :
Oh, Cooly dort encore !
Très bien, laissez-moi dormir.
Et Cooly pensera : " Il dort
encore, laissez-moi dormir. "
Donc il y a une grande compétition
de qui va se lever le premier,
qui va faire ceci.
Et si quelqu'un se lève,
alors on commence à lui
chercher des failles : " Il s'est levé, et alors ?
C'est juste pour boire du thé ! "
ou " C'est pour papoter. "
Mais vous ? Vous êtes encore au lit !
Au moins il s'est levé, a bavardé, cela
n'est pas grave, mais au moins il vit !
Qu'en est-il de vous qui sommeillez encore au lit ?
En fait c'est si enfantin, une
telle gaminerie de discuter
avec des intellectuels comme vous, si
éduqués et si bien de votre personne !
Cela ne Me sied pas, à Moi qui suis la Mère
de personnes si exceptionnelles, de parler ainsi,
mais parfois, Je trouve que Mes Sahaja
Yogis sont comme des enfants de deux ans,
et Je dois alors leur dire :
" Maintenant, vous êtes grands ".
Vous voyez, vous pouvez l'expliquer,
mais comment allez-vous
vous l'expliquer vous-même ?
Car si vous devez grandir, si
vous voulez que votre arbre grandisse,
vous devez changer vos
priorités et vos identifications.
Si vous devez être un Sahaja Yogi de première
classe, vous devez y mettre votre attention.
Moi, Je ne sais pas comment arranger
ça. Supposons qu'on solutionne ainsi
- c'est très enfantin, mais
Je dois vous en parler
car J'ai vu que c'est un problème -
que : " Le jour où je ne me lève pas, je
devrai payer 10 Cents ", décidons cela ainsi.
Si vous obtenez beaucoup plus
d'argent, alors placez la barre à 10 Livres.
Quelque chose dans ce genre-là.
Ou bien vous pouvez dire que :
Si je ne me lève pas, ce jour-là, je donnerai
un de mes pulls . Commencez comme ça.
C'est très facile. Mais les gens diront:
" Non, Mère, quand je médite,
Vous savez, quelque chose ne va pas. "
Cela veut dire qu'en effet
quelque chose ne va pas en vous.
Donc vous feriez mieux de
vous asseoir et de méditer.
En fait Je dois dire que, si vous ne
méditez pas, vous êtes très égoïste.
C'est le point le plus important.
Car, quand vous venez ici,
des scorpions sortent pour piquer Mes pieds,
des serpents sortent de vous pour piquer
Mes pieds. Voulez-vous Me faire cela ?
Ou bien aux autres aussi ?
L'autre jour quelqu'un est venu chez
Moi et Chaya et les autres étaient là.
Il était tellement bloqué que
tous étaient pris de vertige,
et tout le monde essayait de s'en
sortir et de trouver une solution.
Si vous voulez que Sahaja Yoga
marche dans ce pays et en Occident,
vous devez comprendre votre propre
valeur et vous devez y travailler.
Si vous bloquez chaque fois, quand vous
Me rencontrez, vous avez des blocages,
alors comment allez-vous sentir la Kundalini ?
Vous devez savoir comment la
Kundalini bouge en vous-même,
c'est-à-dire où elle est, jusqu'où Elle est allée.
Au moins il devrait n'y avoir pas moins
de dix personnes comme cela, au minimum,
car J'ai travaillé si durement ici.
Vous ne savez pas mais Je n'ai
pas travaillé autant d'années en Inde
et là il y a au moins 80 % des gens
qui peuvent sentir la Kundalini bouger :
Elle est ici, Elle est là, Elle est là.
Certaines personnes se sentent
également trop satisfaites de leurs progrès.
C'est comme un groupe complet
de personnes qui vont quelque part,
par exemple pour un tir à la corde.
Si un seul d'entre eux
fait deux pas en avant,
toute la masse bouge avec lui.
Mais nous ne voyons pas
ceux qui font avancer le groupe,
ce que nous voyons c'est : " Comment
rivaliser avec celui qui ne bouge pas.
S'il fait deux pas en arrière,
nous pouvons en faire trois. "
Ce genre d'attitude ne nous aidera pas.
Vous savez que Sahaja Yoga est la seule façon,
la seule méthode que la Grâce
Divine vous a apportée, par laquelle
vous allez transformer le monde
entier. Alors comment des paresseux
vont-ils aider Sahaja Yoga ? La
paresse est la pire chose de nos jours.
Je sais que ce jour n'est pas
un jour pour dire ces choses
mais vous tous devez Me promettre
que vous allez abandonner votre paresse - Swaha.
Voilà ce que J'ai vu, c'est que chaque fois
que Je vous rencontre, vous avez des blocages.
L'autre chose qui va à l'encontre de Sahaja
Yoga, Je vous l'ai dit des centaines de fois,
Je ne sais plus combien de fois, c'est
de parler en mal d'autres Sahaja Yogis.
Nous faisons tous partie intégrante d'un seul Corps.
Disons que nous faisons partie d'une seule main.
En fait, si ce doigt commence à dire du
mal de cet autre-ci, que va-t-il se passer ?
Parler mal les uns des autres
est une très mauvaise chose.
Aussi aujourd'hui nous allons décider : " Nous
ne dirons jamais de mal de quelqu'un d'autre
mais nous ferons attention à
nous-mêmes, de quelle est notre position. "
J'ai vu des gens faire des
remarques à propos d'autres gens
qui ont de très gros blocages,
sans se préoccuper d'eux-mêmes. Alors
ainsi, comment allez-vous vous améliorer ?
Si votre attention n'est sur vous-même
mais sur les autres, vous
ne pouvez pas vous améliorer.
Donc une autre promesse devrait être :
" Nous ne dirons aucun mal des Sahaja Yogis. "
Et un Sahaja Yogi ne devrait
rien prendre pour acquis.
Nous devons réellement travailler très durement.
Ainsi cette seconde attitude de dire du mal
des autres Sahaja Yogis, devrait être swaha,
et même d'y penser.
Car ainsi vous coupez
absolument les liens de Sahaja Yoga
que J'ai tissés avec tant de douceur.
Vous êtes maintenant très généreux avec
Moi, Je le sais. Vous pouvez être très généreux.
Vous M'avez donné une très belle
peinture, Je vous en remercie grandement.
Mais essayez de faire pareil
aux autres aussi, généreusement.
Vous devriez vraiment être liés ensembles
et alors vous pourrez voir ce
que nous pouvons produire.
Vous avez vu comme nous avons
superbement fait cette exposition.
Chacun était enchanté.
Tous étaient très heureux de voir comme
vous l'aviez si bien faite. C'était si joyeux
et avec les félécitations de
chacun. Ils M'ont téléphoné.
Ils M'ont dit : " Comme ils se tiennent ensembles !
Il n'y a eu aucune querelle, ni
discussion, rien. Ils ont fait cela si bien ! "
Donc dites à votre mental : " Comment
oses-tu penser contre aucun Sahaja Yogi ? "
Savez-vous que vous tous êtes
des saints du plus haut calibre ?
Et ce genre d'attitude misérable, insensée,
si bas niveau, comment pouvez-vous ?
Il se peut que Je dise du mal des autres,
Je peux dire ça : " Il est
mauvais ", juste pour vous tester.
Je fais cela si souvent pour voir
ce que vous pensez de quelqu'un.
Si Je dis que quelqu'un est
mauvais, restez juste tranquille.
Cela va servir deux buts. L'un sera que,
si vous sympathisez avec quelqu'un,
alors Je dis : " Ne sympathisez pas "
parce que vous sympathisez
avec une mauvaise personne.
Ou peut-être que Je vous teste juste.
Donc notez cela dans votre mental. Si
Je dis que cette personne n'est pas bien,
alors gardez-le dans votre mental : "
Vais-je sympathiser avec cette personne ? "
Cette sympathie négative est très courante.
Donc votre troisième promesse devrait
être que : " Nous ne sympathiserons pas. "
Si vous sympathisez : 'sym-pathiser' signifie
que vous partagez les tragédies des autres.
Vous devez juste partager
la joie d'une autre personne.
Donc nous n'allons pas sympathiser
avec les autres, avec personne,
mais nous partagerons la joie d'une autre personne.
Cette partie constituée de la joie d'une
autre personne, nous allons la partager
et rechercher la joie. Essayez
de voir les points positifs.
Certains ne peuvent juste pas les voir
et c'est ainsi que vous vous dominez
les uns les autres. C'est une erreur.
Dans une croissance d'une importance
vitale, il est important de savoir
quelles sont les parties vitales. Si vous
essayez de compresser une partie vitale,
vous ne pourrez pas non plus grandir, car
vous êtes tous soutenus dans votre globalité !
Donc la troisième chose que vous devez promettre
est que vous n'allez plus
sympathiser avec personne d'autre.
Aucun d'entre vous ne peut
aimer autant que Je peux aimer.
Et ensuite on devrait savoir qu'il n'y a
aucune nécessité d'avoir des sympathies
mais bien d'avoir des sentiments pour chacun.
En fait chaque être humain possède
une personnalité et un tempérament.
A côté de son Soi, il y a son Esprit
qui est pur, dans Sa propre forme,
qui vous donne les vibrations, vous
dit ce qui est à droite, à gauche, etc.
Mais chacun possède une
personnalité. C'est important
car la lumière qui brûle dans une bougie
peut avoir différents styles,
être d'un style différent.
C'est beau à voir. La variété est belle
à voir, cela vous procure de la beauté.
Ainsi vous devez connaître votre personnalité.
Respectez votre personnalité et
réjouissez-vous de la personnalité d'un autre.
Je Me réjouis vraiment de vos personnalités
et combien vous vous comportez
joliment envers vos propres personnalités.
Mais le tempérament n'est pas votre Soi.
Vous devez renoncer à vos
tempéraments. Ce sont des choses horribles.
Renoncez à vos tempéraments,
mais conservez votre personnalité.
La personnalité est quelque
chose de si grand, de si doux,
et quand je vois cette personnalité
chez une personne, je ressens :
Comment ne s'identifient-ils pas à leur
personnalité plutôt qu'à leur tempérament ?
Supposons que quelqu'un ait un tempérament de
dire des choses stupides, c'est son tempérament.
Alors vous vous dites juste : " Que se passe t-il ?
Pourquoi dis-je des bêtises ? Je
ferais mieux de me débarrasser de ça ! "
Quelqu'un a un tempérament
de s'échauffer très rapidement,
donc vous veillez à ce que ce
tempérament ne soit pas votre personnalité.
Mais certains sont d'un niveau si bas que,
même dans leur personnalité vous pouvez trouver
quelque chose qui n'arrête pas, qui
est que leur tempérament est devenu
un avec leur personnalité.
Donc essayez de les séparer.
Avant tout, vous vous séparez vous-même de
votre tempérament pour aller vers votre personnalité
et, dans cette personnalité,
vous y faites briller votre lumière.
Voyez combien vous
serez beau et combien
vous vous réjouirez beaucoup
plus les uns des autres.
De fait, quand vous êtes avec Moi,
Je sais tout sur vous sans aucun doute.
Tout ! Tout ce qui se passe dans votre
mental. Je peux lire dans votre mental.
Je peux tout lire
mais ce que
Je vois, c'est votre lumière.
Ensuite ce que Je vois, c'est votre personnalité.
Je ne Me préoccupe pas de votre tempérament
mais un moment vient où ce
tempérament devient plus dominant.
Vous y devenez tellement
identifié : " Je suis comme ça !
Je suis comme ça ! Que faire ?
Je suis comme cela. Cela m'arrive.
Je, je, je, je, je. " Donc la quatrième résolution
c'est qu'il n'y ait plus de : " Moi, je. "
Nous ne parlerons plus de "Je" :
"Je pense, je crois." Qui êtes-vous ?
Je crois. En fait qui êtes-vous ?
Etes-vous Jésus Christ
pour que vos croyances et
vos fois soient si grandes ?
Donc nous devrions dire : " Nous
croyons. Nous sommes comme cela. "
Actuellement nous devons
nous mouvoir dans un seul corps
avec toutes nos personnalités
différentes et nous devons dire " Nous " :
Nous qui sommes partie
intégrante d'une seule personnalité.
Donc il faut toujours dire : " Nous. "
Et c'est ainsi que nous devons savoir
que ces tempéraments sont des choses
qui nous maintiennent éloignés de chacun.
Les tempéraments peuvent être comme
quelqu'un pareil à un bébé qui pleure.
Alors cette personne va rester
si longtemps un bébé pleureur
jusqu'à ce qu'il Me casse la tête.
Si quelqu'un est une personne effrayée,
il sera toujours effrayé comme cela.
Vous dites n'importe quoi,
il est effrayé. C'est inutile !
Pourquoi être comme cela ? Soyez normal.
Si vous avez ce genre de tempérament,
soyez normal. Ce n'est pas bon pour vous.
Et certains sont agressifs ou colériques.
Ils vont tout le temps perdre leur calme.
Il s'agit ici à nouveau d'un tempérament,
pas d'une personnalité. La personnalité
se montre dans de très petites choses.
Je vais vous montrer une personnalité.
Ainsi une personne a cette
personnalité d'être très généreuse.
Il va dire quelque chose qui sera très généreux.
Quelqu'un avec une personnalité aimante,
va faire quelque chose qui
montrera qu'il est extrêmement aimant.
Donc en premier découvrez
quelle est votre personnalité.
Supposons que vous êtes une personne
aimante, pourquoi ne pas vous aimer l'un l'autre ?
Pourquoi ne pas parler d'amour ?
Pourquoi ne pas être gentil ?
Quand nous oppressons, alors nous
prenons ce tempérament comme étant le nôtre.
Et une fois que vous considérez
ce tempérament comme le vôtre,
il y aura des problèmes sans fin.
Ceux-ci sont juste comme des bulles.
Ces tempéraments n'ont aucune
valeur, aucune substance, sont inutiles.
Et ce sont les plus grands tueurs de joie.
Si vous avez une personne qui
est caractérielle, bonne chance !
Tous sauront que cette personne
a ce tempérament, et s'enfuiront.
Les gens ont leurs propres
façons de faire les choses,
et cela doit s'immerger, s'en remettre au Tout.
Nous devons apprendre à remettre
nos propres petites choses au Tout
et ensuite vous serez surpris de devenir
si conviviaux, si intégrés, malgré
nos différentes personnalités.
Vous devez maintenir vos différentes
personnalités, vos différentes manières de parler,
de marcher, vos styles d'expression.
Mais la personnalité, si
elle n'est pas mise en avant,
toute la chose sera si laide, si affreuse,
comme en ces jours, ces
feuilles si puantes et si pourries.
Mais si vous enlevez ces feuilles,
ces vieilles feuilles, ces feuilles inutiles,
alors vous trouverez en-dessous
une magnifique pelouse.
Donc personne ne devrait
s'identifier avec son tempérament.
C'est très important pour Sahaja Yoga.
Vous devez savoir que les
gens viendront à Sahaja Yoga
à cause de vous, pas à cause de Moi.
Ils ne peuvent pas Me
comprendre. Je suis au-delà d'eux.
Je parle de quelque chose se trouvant au
septième étage. Ils ne comprennent juste pas.
Ils vont vous comprendre vous, pas Moi.
C'est très important et
peut-être vous ne le réalisez pas.
Supposons que vous ne prenez
pas Sahaja Yoga au sérieux,
vous ne faites rien à ce sujet, vous
êtes encore très attachés aux choses,
vous ne voulez pas faire ceci, cela,
vous ne voulez pas abandonner ceci ou cela,
alors les gens diront : "Oh, untel est un
Sahaja Yogi ! Comment est-ce possible?"
Qu'a-t-il accompli ? " Vous pourriez
dire : " J'ai obtenu la béatitude.
Mère m'a donné la béatitude ", eux diront
:
"Non, ça ne se voit pas sur votre visage !"
Car vous vous critiquez encore les uns les autres.
Vous êtes toujours aussi imbus de vous-mêmes
et vous avez encore des blocages ici et là.
Donc c'est vous qui êtes la
réflexion de Sahaja Yoga, pas Moi.
Ils le sauront, ils le verront : "
D'accord, elle est très bien. "
Des gens dans Ma famille
disent : " Oh, Vous êtes au-delà.
Personne ne peut arriver jusqu'à
Vous, nous n'allons pas essayer. "
Mais s'ils voient d'autres gens
qui sont arrivés quelque part,
alors ils vont venir, n'est-ce pas ?
Donc vous êtes comme les gens,
disons que Je suis placée au septième étage
et vous êtes placés au premier étage, vous tous.
Ensuite vous arrivez au troisième étage
et les gens vont commencer à le voir.
Du premier étage les gens ne
peuvent pas voir le septième étage,
mais si vous êtes au moins
sur le troisième étage, ils diront :
Oh, il y a des gens au troisième étage, allons-y !
C'est comme cela parce que les gens voient
ce qu'ils peuvent voir, ils ne peuvent
pas voir ce qu'ils ne peuvent voir.
Donc quand ils voient cette transformation
en vous, qu'ils voient cette beauté en vous,
alors ils savent que Sahaja Yoga existe.
Ainsi, pour le bien de Sahaja Yoga,
nous devons sacrifier certaines choses
et Je vous ai déjà dit que nous devons sacrifier
toutes les habitudes bizarres ou
tempéraments que nous avons eus,
qu'aujourd'hui vous devez
décider : " Je vais abandonner ceci ",
et qu'aujourd'hui, comme Je l'ai dit, il y a
des bénédictions spéciales et cela va marcher.
Vous devez réellement devenir de bons Sahaja Yogis.
En fait, en vous comparant l'un
l'autre, vous ne le deviendrez pas.
En vous parlant les uns les autres, vous ne le
pourrez pas. Cela vous revient à vous-même,
c'est vous qui devez certifier : " Suis-je bien ?
Suis-je un bon Sahaja Yogi ?
Est-ce que je progresse vraiment ? "
Vous devez progresser. Si vous ne
progressez pas alors vous n'allez pas grandir.
Vous tous devez grandir, et grandir, et grandir.
Ainsi le jour le plus important de tous
est le jour où nous sommes très heureux.
En fait c'est la première fois que
Mon anniversaire est célébré à Londres,
à l'étranger, et tous les Sahaja Yogis
indiens doivent partout se languir après Moi,
J'en suis sûre, Je dois terriblement leur manquer,
aussi nous devons également penser à eux.
Pensez aux autres Sahaja Yogis, à
ce qu'ils doivent être en train de faire.
Pensez à eux et vous vous sentirez
heureux. Asseyez-vous, pensez aux autres
et vous vous sentirez très
heureux en pensant à ces gens
car ils sont également vos frères et vos sœurs.
Et c'est si agréable de ressentir que
vous avez tellement de frères et sœurs
qui parlent le même langage.
Ainsi nous aurons transcendé
cette limitation du fait que nous sommes
en Angleterre. Non, nous sommes partout,
et que vous pouvez dans votre méditation
penser à tous ces gens qui sont là-bas.
Etablissez vos relations avec eux.
Etablissez votre compréhension avec eux.
Ecrivez-leur. Tout comme
nous avons des correspondants,
vous pouvez établir de l'amitié par
correspondance et commencer à leur écrire.
Ce serait une bonne idée de
commencer quelque chose dans ce genre.
Mais écrire des lettres pourrait être
également complètement un signe de paresse.
Vous voyez, J'écris plus de lettres que n'importe
qui, que quiconque d'entre eux puisse écrire,
En dépit du fait que Je suis si occupée.
Vous savez combien Je reste tellement
occupée. Malgré cela, J'écris des lettres.
Mais J'ai vu que les Sahaja Yogis anglais
n'ont pas de temps pour écrire des lettres.
Personne ne peut croire qu'ils
n'aient pas le temps d'écrire des lettres.
Avant tout nous devons décider
que ceci est aussi
de trop, que chaque "de trop" devrait être évité.
Combien nous mangeons, combien de
temps nous passons à bavarder l'un avec l'autre,
décidons à ce sujet, découvrons à
ce sujet, et alors vous serez étonné
que, si vous découvrez que
vous en avez réellement le temps,
vous verrez que vous aurez plein
de temps que vous pourrez sauver."
Ainsi c'est pareil à une personne qui a une
limite d'argent, elle s'assied et fait son budget.
De la même façon, vous budgèterez votre temps.
Vous êtes toujours occupé, mais à faire quoi ?
Alors découvrons ce temps, ce temps
où vous devez vous permettre à
vous-même de grandir, ce temps requis
pour votre attention personnelle,
qui est nécessaire à votre évolution,
que vous devez offrir. Il s'agit
du dû que vous devez payer
parce que vous êtes des âmes réalisées
maintenant, et il en va de votre responsabilité.
A ce propos, le mieux est
de s'en remettre à la sagesse.
Alors asseyez-vous, adoptez une
attitude de sagesse et pensez-y:
Mataji nous a donné la Réalisation, très bien.
La germination a commencé,
d'accord. Où en sommes-nous ?
Jusqu'où avons-nous été ? Avons-nous
au moins installé nos racines ou pas ?
Les pousses ont-elles déjà
germé ? Où en sommes-nous ? "
Découvrez juste cela par vous-même.
Vous savez que Mataji vous tire tous
et vous entraîne tous. Vous devriez à
coup sûr bien aller et avancer quelque part,
mais si vous donnez votre
toute votre énergie, vous tous !
Pas même une seule personne ne devrait
traîner en arrière parce que son poids .
va vous tirer vers l'arrière, n'est-ce pas ?
C'est pour cela que Je dis que c'est égoïste.
Si quiconque est à la traîne, nous
devrons à nouveau tirer ce poids.
Alors que se passera-t-il ? Ce sera
pareil à cette histoire d'une personne qui fait
trois pas en avant et cinq pas
en arrière. Quand va-t-il arriver ?
Il n'y arrivera jamais. Quand arrivera-t-il ?
Vous voyez c'est un genre de question
que l'on pose en mathématiques :
Quand arrivera-t-il ?
Il y a tant de gens qui se déplacent
plus vite vers l'arrière que vers l'avant !
Donc chacun doit décider que :
" Je vais en arrière ! Je dois avancer. "
Grâce à cela, vous aidez la collectivité, et
ce sera une situation idéale pour Sahaja Yoga.
Donc votre croissance
individuelle devrait être adéquate
ainsi que votre croissance collective.
Cela ne demande pas grand-chose.
Vous devez juste méditer. Vous
devez vous asseoir en Nirvichara,
abandonner vos pensées. Essayez
d'être en Nirvichara, essayez cela
et vous serez surpris de la
façon dont cela va s'épanouir.
L'année prochaine Je veux
voir beaucoup plus de gens venir.
Cela mis à part, Je veux
également voir chacun progresser.
Même si vous rassemblez des milliers de
gens, mais de mauvaise qualité, quelle utilité ?
Qu'allons-nous faire avec eux ?
Nous devons avoir des gens de qualité, des
gens qui vont le faire marcher, qui vont s'y mettre.
Ceux qui sont identifiés mais
qui n'y travaillent pas, sont inutiles.
Donc chacun doit y arriver, y travailler durement.
Ne critiquez pas les autres, ne sympathisez pas
mais allez de l'avant, toujours
de l'avant avec votre progression.
L'autre jour J'ai découvert la
signification du mot 'ashram'
qui veut dire 'un endroit de vie pour les ascètes'.
L'ashram est un endroit, si vous devez y
aller, n'y transportez pas tous vos bagages.
N'y emmenez que très peu de choses.
Vous devriez pouvoir vivre avec
deux ou trois vêtements à l'ashram.
Vous voyez, l'ashram est un lieu
où vous êtes entraîné à être modéré,
à contrôler vos sens, à contrôler votre attention.
Mais à ce sujet aussi que faisons-nous ?
Découvrons que faisons-nous
pour contrôler notre attention ?
La meilleure chose, quand vous allez à l'ashram,
C'est d'adopter une attitude rigoureuse envers
vous-même, un traitement absolument rigoureux :
Très bien, maintenant nous sommes
en ashram, avançons tous ensemble.
Tôt le matin, vous vous
levez, vous faites ceci, cela,
et vous y travaillez de telle manière
que vous prévoyez qu'une fois sorti de l'ashram,
vous soyez absolument parfait.
C'est ce que devrait être un ashram.
Mais il semble que, si vous allez dans un
ashram, les gens deviennent pires.
C'est des plus surprenant.
Et ils en ont même parlé à Mon mari.
Il a dit : " Quoi ? Quelle sorte d'ashram avez-vous
où les gens se disputent et bloquent ?
Quelle sorte d'ashram est-ce là ? "
La raison en est que les ashramites
doivent y maintenir une certaine discipline,
se lever tôt le matin et ne pas
se laisser aller à boire trop de thé.
Tout doit être en équilibre, continuez à réduire.
Vous pouvez tout réduire.
Si vous pouvez réduire votre sucre, ce sera bien.
Voici comment arrêter très aisément de boire du thé.
D'abord, arrêtez d'y mettre du sucre, et
la moitié d'entre vous va cesser d'en boire.
Ensuite arrêtez d'y mettre du lait,
et l'autre moitié va abandonner.
Et ainsi vous arrêtez le
thé. C'est ainsi qu'on y arrive.
Mais il n'est pas nécessaire d'aller
jusqu'à ne plus boire de thé du tout.
Car aussi l'autre extrême est que, sans thé,
vous ne vous parlez plus les uns les autres
car à chaque fois il devrait y avoir du thé.
Juste là maintenant vous n'avez pas eu
de thé, rien et vous vous êtes gentiment assis.
Depuis le matin, vous vous êtes
levé, vous semblez frais et dispos,
personne n'est fatigué. Mais ensuite :
" Je suis fatigué, je dois boire du thé. "
Toutes ces choses travaillent ensemble.
Donc on doit adopter une attitude
très, très pragmatique envers Sahaja Yoga,
et envers Sahaja Yoga par rapport à nous-mêmes.
L'année prochaine J'aurai 58 ans.
Je ne sais pas si Je serai
à Londres ou n'importe où,
ou nous pourrions faire cette célébration
en Inde. Nous tous pouvons aller en Inde
mais cela ne paraîtrait pas bien si
les Sahaja Yogis d'ici venaient avec Moi
et là-bas tous les Sahaja Yogis seraient
choqués en vous regardant et diraient :
Qu'est ceci ? Pourquoi êtes-vous comme cela ?
Nous ne pouvons pas comprendre.
Ce ne serait pas bien. Aussi la
prochaine fois nous n'allons pas faire cela.
La prochaine fois, nous allons aller là-bas
bien plus propres et bien mieux.
Pourquoi ne pas concourir à ce sujet ?
Rivaliser en cela au lieu de paresse ?
S'il se lève à quatre heures, pourquoi je ne
me lèverais pas à quatre heures moins le quart ?
Ou au moins à quatre heures moins cinq ?
Essayons de rivaliser dans
ces domaines et cela marchera.
Si vous voulez le faire,
ce sera très facile à faire.
Mais aller en Inde, chacun là-bas disant
: " Les Sahaja Yogis de Londres, oh Dieu,
quel problème ! Ils vont venir
et nous devrons les nettoyer,
faire ceci, faire cela, toutes sortes de choses. "
Jusqu'ici ils ont déjà eu des
expériences très bizarres !
Pour la prochaine fois, Je vous demanderais à tous
de vous préparer vous-même assidûment durant un an.
Essayez seulement durant un an, pas plus que ça.
Si vous étudiez, disons, la médecine,
vous devez étudier durant sept ans.
Pour tout, vous devez étudier durant
des années, et c'est ce que vous avez fait.
Donc, durant un an, vous veillerez
religieusement à vivre dans la joie, le bonheur
et l'amitié avec les autres et avec
vous-même dans l'emprisonnement
d'une complète et rigoureuse
assiduité. Alors seulement, ça va marcher.
Avec les autres, plein
d'amour, d'amitié et de douceur,
et avec vous-même dans une prison totalement
rigoureuse. Si vous vous mettez en colère,
tenez-vous devant votre miroir,
regardez-vous quand vous vous mettez en colère
et, vous verrez, vous en serez débarrassé !
Ainsi toutes sortes de choses peuvent être guéries.
Si vous avez un problème,
demandez-Moi, Je vous expliquerai,
comment piquer votre ego. Je pourrai
tout vous expliquer individuellement.
Mais vous venez avec ces problèmes
: " Mère, ceci est mon problème,
cela est mon problème. Je ne sais pas
pourquoi je fais cela. Comment le résoudre ? "
Cela va marcher. Mais en vous condamnant vous-même,
vous n'allez également pas y
arriver. Ceci est une autre mode :
Je suis mauvais. Je ne suis
pas bien. C'est une mode.
Vous êtes parfaitement bien, il
n'y a rien qui ne va pas avec vous.
La seule chose c'est que vous
devez y travailler et le surmonter.
Donc pendant un an d'aujourd'hui
jusqu'à l'année prochaine,
nous devons le promettre. Nous devons
le promettre ce jour anniversaire de Mataji.
Vous M'avez offert de si jolies et belles choses.
Je les aime. Ce sont de si belles paroles.
Mais Je dois vous dire que cette fois Je
vous offre la discipline de Sahaja Yoga.
Disciplinez-vous vous-même.
La discipline est très importante.
Si vous ne vous disciplinez pas
vous-même, aucun arbre indiscipliné
ne peut croître de façon appropriée.
Vous devez vous discipliner vous-même.
Sans discipline, la seule chose c'est
que vous viendrez à Mon programme
et ne Me serez utiles en rien.
Vous devez développer votre profondeur,
vous devez y entrer plus
profondément et il faut y travailler.
Cette année nous allons avoir
des tas d'autres programmes
dont J'ai déjà parlé aux autres.
Vous pouvez leur demander.
Nous allons à Paris, en Suisse
et en Amérique. Et vous aurez beaucoup de temps.
Mais même quand vous n'avez pas de travail,
quand vous êtes seul, vous pouvez y travailler.
À chaque instant, vous devez vous y atteler.
Cette année, vous vous consacrez vraiment,
c'est l'année du dévouement,
à vous améliorer pleinement,
à vous y atteler, à vous réunir
régulièrement et à agir. Pas seulement à écrire.
Par exemple, lors de la réunion du
comité, tout le monde est présent.
Maintenant, vous discutez tous, vous
écrivez vos conclusions sur le papier, très bien.
Nous devons faire ceci, faire cela,
nous nous lèverons tous à quatre heures
et tout le monde ronfle jusqu'à six heures,
ce genre d'attitude ne va pas vous aider.
Nous devons donc nous y
mettre, car c'est ce qui nous attend.
C'est tellement beau. Un
petit effort et quelle joie,
un petit effort et quelle personnalité !
Un petit effort et quelle puissance !
Un petit effort et quelle force collective !
Alors, un petit effort : " Ai-je donné un
peu plus que ce que je pouvais donner ? "
abandonnez cette idée que : "Je suis fatigué."
Personne ne va avoir une crise cardiaque,
Je vous le garantis.
Aucun cœur ne va flancher, Je vous l'affirme.
Vous avez plein d'énergie
mais placez-là dans le canal droit.
Cela va nous aider tous.
J'aimerais aussi recevoir de vous des suggestions.
Vous vous asseyez, vous vous parlez les uns
les autres pour arranger d'autres programmes.
Je vais également aller à Brighton. Nous
avons aussi fixé ces dates pour Brighton.
Mais pour d'autres lieux, n'importe où vous désirez
que J'aille,
disons Edimbourg ou n'importe quel endroit.
Je suis ici en mai, juin, juillet,
Je serai alors ici.
Nous les fixerons, quand
vous le direz, nous le ferons.
Mais Je peux y aller les jours de semaine,
les week-ends c'est assez difficile.
Nous avons déjà fixé Paris
et cette chose durant des week-ends.
Mais les week-ends sont difficile parce
que Je dois assister à d'autres choses.
Donc Je suis actuellement avec vous,
faites ce que vous voulez.
Mais avant tout chose,
vous devez être absolument en ordre..
Vous devez apprendre Sahaja Yoga, vous
devez le connaître, vous devez être des experts.
J'ai vu des gens arrivés récemment
devenir de grands experts
alors que ceux qui peinent
depuis sept ans continuent de peiner.
Nous devons donc tous travailler dans ce sens
et avoir confiance en nous-mêmes,
tout comme j'ai confiance en vous.
J'ai une grande confiance en vous et je peux voir
les moments merveilleux que
nous allons passer ensemble
où nous aurons pleinement joie de nous-mêmes.
Nous allons absolument nous en réjouir.
N'ayez pas peur, ne faites rien
qui puisse gâcher l'humeur des autres.
Soit vous êtes agressif, soit vous ne l'êtes pas.
Mais ce n'est jamais le cas.
Si vous êtes agressif, puis que vous y
renoncez, vous devenez une personne timide.
La timidité n'a aucune valeur
dans Sahaja Yoga.
Que vais-je faire avec des personnes
timides, fatiguées, épuisées ?
Si vous êtes fatigués,
prenez un tonique, remettez-vous.
Vous devriez tous vous remettre
et veiller à atteindre véritablement
cette radiance étincelante en vous.
Vous ne croirez pas à quel point
votre Mère travaille dur.
Elle doit travailler
très, très dur avec vous,
et je dois vraiment vous sortir de là,
vraiment vous sortir de là.
Mais vous me trouvez
quand même très heureuse
parce que je vois quelque chose
de si beau, de si gentil,
de si doux, de si grand en vous,
et chaque fois que je vois cela,
je dis simplement : " Tout
cela finira par disparaître,
vous voyez, ce ne sont que des feuilles séchées,
elles devront partir, l'automne sera
terminé et le printemps arrivera. "
Vous voyez, j'oublie tout
cela, et je ne m'inquiète pas
du travail que j'ai accompli,
ni de celui qui reste à faire.
Mais faites-vous mutuellement confiance,
aimez-vous les uns les autres
et donnez-vous plus de confiance, d'amour
et de compréhension, sans aucune sympathie.
Je ne sais comment vous remercier encore et encore
d'avoir fait de cette cérémonie un tel succès.
Les gens en sont très heureux et nous
y allons, nous attendons avec impatience
le programme de demain, le 24,
et ce sera vraiment une journée
très, très chargée pour nous tous.
Donc, après cette journée, vous saurez
que vous allez beaucoup mieux maintenant.
Continuez comme ça. Mettez-vous sous bandhan.
Ajustez votre ceinturon et
"En avant, soldats chrétiens".
C'est ainsi, nous devons être ainsi.
Nous sommes des personnes aimantes. Nous aimons.
Nous distribuons de l'amour.
Nous émettons de l'amour,
et nous devons incarner cette image, celle qui,
quand les gens la verront, leur fera dire:
Oh, ce sont les bonnes personnes.
Nous n'avons pas besoin de porter des robes
ou quoi que ce soit de ce genre,
mais rien qu'en vous voyant s'épanouir ainsi,
les gens doivent croire que
vous êtes tous extraordinaires.
Vous avez déjà montré votre excellent travail
dans cette exposition et les gens ont été séduits
par votre transformation et par votre grandeur.
Ils ont été vraiment séduits par votre travail
accompli, si bien et de manière si systématique.
Je dois à nouveau vous rappeler, en ce jour,
que nous devons promettre à notre Mère:
Mère, cette année, nous vous promettons
vraiment de travailler très dur.
Nous serons très compatissants,
[pleins de] gentillesse.
Ce n'est pas votre droit, ce n'est pas la façon
de faire, vous voyez, vous ne devriez pas rire,
ce n'est pas de bonnes manières. Essayez
simplement de voir ce que dit la personne.
Même si elle est stupide, cela
ne sert à rien de se moquer d'elle.
Regardez simplement ce
qu'elle dit, quelle est son attitude,
et tout cela fera ressortir
une très, très belle image
de tous Mes enfants, que J'aime beaucoup.
Je vous aimerai, vous aimerai et vous
aimerai encore. Quoi qu'il arrive, Je serai vôtre.
Mais malgré tout, dans Mon amour, Je vous
demande: Je ne peux pas me sentir heureuse
tant que Je ne vous ai pas rendus
semblables à Moi. D'accord ?
Merci beaucoup.